basicamente ele é liga desliga para o desenvolvimento java, não precisando usar tanta coisa para configurar o ambiente para começar a codar

quando for inicializar o spring boot pelo site start.spring.io vc no lugar dsa dependencias vc coloca web simplesmente e dps vc vai no generate e ele baixa para sua maquina.

para uma aplicação que só retorna texto vc coloca @RestController

para iniciar o projeto vc vai no cmd e coloca mvn spring-boot:run


para usar o jar

mvn clean package 

todo arquivo por padrao ele é gerado na pasta target

cd target

java -jar springboot.jar
 
oq é o profile Os profiles são um tipo de configuração para ambientes, por exemplo profiles de desenvolvimento, homologação e produção. Por padrão, o Spring boot espera que tenha o arquivo application. properties esteja criado e caso não tenha passado a propriedade spring. profiles.


ESTUDAR O LOMBOC que ja seta o getter e o setter de todas as coisas(Banco de dados)
